(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se rindan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza se libere♪
=La primera jazmín=
=Episodio 23=
¿Qué es esto?
Su Alteza descubrió este objeto
mientras ordenaba las pertenencias de Su Alteza.
(Para Mo Jingli en la Academia Lishan)
(Mansión del Príncipe Ding)
- Alteza.
- ¿Dónde está la Princesa Consorte?
Está en sus aposentos, Alteza.
Bien.
Alteza,
noté algo extraño.
¿Qué es?
Ahora, lo primero que hace al volver
a la mansión es ir a ver a Su Alteza.
¿Eso es extraño?
Alteza, la persona
de allá parece ser Lady Su.
Llevo tanto tiempo fuera que olvidé que
las noches de Dachu son húmedas y frías.
Así que me resfrié por descuido.
Recuerdo que, cuando visitaba
la mansión de niña,
había aquí un árbol de doble tronco.
¿Por qué ahora solo
queda un tronco?
No lo sé. Quizá se secó y murió.
Después de todo,
nada dura para siempre.
Anoche me encontré por casualidad con la Srta. Wen.
Venir aquí tan precipitadamente
de verdad no era mi intención.
En realidad, dado mi estatus actual,
de verdad no debería volver a verle.
Ayer vi a la Princesa Consorte.
Sin duda es elegante y serena.
Oí que proviene de Lishan.
Debe de ser extraordinaria.
Ha sufrido mucho todos estos años,
pasándolo muy mal.
Ahora, al ver que está bien
y que tiene un matrimonio feliz
con la Princesa Consorte,
me siento muy aliviada.
Usted sirve a la Princesa Lingyun.
¿Puede ausentarse toda la noche así?
Gracias por su preocupación.
La Srta. Wen ya envió aviso
a la posta,
diciendo que me encontré
con viejos conocidos y pedí unos días libres.
Yo... llevo fuera demasiado tiempo.
La señorita Wen debe de estar buscándome.
Su Alteza, me retiro.
(Para Mo Jingli, en la Academia Lishan)
Li, ¿cómo estuvo tu día?
Revisé la tienda. Todo está bien.
Sus Altezas, es hora de comer.
Vamos a comer.
(Cárcel)
Ahora que está en este estado,
¿aún piensa resistirse?
¡Esto no es más que una trampa!
¡Los rebeldes de Cangbei quieren sembrar discordia
entre la corte de Dachu y sus ministros!
Está bien. Algún día hablará.
¡Prince Ding! ¡Esto es una trampa!
¡Exijo ver a Marquis Muyang!
(Mansión de Marquis Muyang)
Aquel día, todo comenzó de repente.
Tuvimos que desplegar a nuestros agentes
dentro del palacio para rodearlo.
Pero nunca esperé
que las piernas de Prince Ding sanaran.
Es mi culpa.
¡Basta!
La suerte está echada.
¿Qué sentido tiene decir todo esto?
No lo estoy culpando.
Mo Xiuyao es sumamente astuto.
Hasta yo fui engañado por él,
ni hablar de usted.
Pero la situación actual es peligrosa.
Zhang Hengyuan no es resistente.
No aguantará mucho
bajo el interrogatorio de Mo Xiuyao.
Si habla, todos estamos perdidos.
¿Qué espera que haga?
¿Infiltrar la cárcel de la Prefectura Jingzhao
y silenciarlo?
Está fuertemente vigilada. Me temo...
Es la única manera.
Quédese tranquilo.
Ya he
dispuesto todo para usted.
Una vez hecho,
partirá de inmediato
a Yunchuan para ocultarse.
Ya le he preparado una nueva identidad,
mansiones, tierras y bienes para usted.
Cuando todo haya pasado,
lo traeré de vuelta como mi hijo adoptivo
a la capital, abierta y honorablemente.
¿Hijo adoptivo?
Sí.
Todos estos años,
aunque nunca lo dije,
no he dejado de pensar en usted.
Es mi propio hijo,
unido a mí por la sangre.
¿Cómo podría soportar
verlo vivir solo y lejos,
sin volver a su clan?
Lo juro,
cuando regrese de Yunchuan,
ya no hará esas
tareas peligrosas.
Pero dada la situación actual,
no puedo confiar en nadie más que en usted.
Quédese tranquilo, marqués Muyang.
Mataré a Zhang Hengyuan.
¿Aún me llama
marqués Muyang?
Tenga cuidado.
Esperaré su regreso.
Sí.
Zhao Ting.
Marqués Muyang.
Síganlo.
Si algo sale mal, no perdonen a nadie.
Sí.
Padre.
¿Qué pasó realmente
en el palacio aquel día?
¿Tiene algo que ver con nosotros?
¿Arrestaron a Zhang Hengyuan
por su corrupción?
Y usted se quedó atrás.
¿El Emperador y la Emperatriz Viuda
le pusieron las cosas difíciles?
Está bien, deja de hacer preguntas.
Envió a Qin Cang a silenciar
a alguien. Yo también puedo.
¿Quiere que...?
¡Basta de tonterías!
No se manche las manos
con derramamiento de sangre.
¿Por qué?
No hay por qué. Dije no,
así que es no.
Acaba de decir que no perdonen a nadie.
¿También piensa matar
a Qin Cang?
Padre.
Él es su hijo.
Recuerda, eres mi único hijo.
(Prefectura de Jingzhao)
¡Fuego! ¡Rápido! ¡Fuego!
¡Fuego!
¡Atención! ¡Fuego!
¡Rápido! ¡Vayan a apagar el fuego!
¡Ustedes, vayan a traer agua!
¡Fuego! ¡Rápido!
Qin Cang, vino a rescatarme
por orden del marqués Muyang, ¿no?
¡Vamos, abra la celda ya! ¡Déjeme salir!
¡Vamos!
Espere, no vino a rescatarme.
El marqués Muyang lo envió a silenciarme.
No dije nada.
Marqués Muyang, ¿por qué?
¿Quién está ahí?
¡Socorro! ¡Asesinato!
¡Está allí! ¡Captúrenlo!
¿Quién está ahí?
El marqués Muyang me envió a ayudarle.
¿Cómo fue?
¿Mataste a Zhang Hengyuan?
¡Qin Cang!
¡Está aquí para matarte! ¡Corre!
Qin Cang.
¡Qin Cang!
No pudieron haber ido muy lejos.
Deben de estar cerca.
Sepárense y busquen.
Por allí.
Revisen adentro.
(La mansión del marqués Muyang)
Marqués Muyang, Zhang Hengyuan ha muerto.
Qin Cang fue descubierto,
así que me he ocupado de...
Me mandaste llamar temprano esta mañana.
Debiste anticipar
que el marqués Muyang
vendría hoy
a pedirte perdón otra vez.
Todos estos años, cada vez
que falla, monta la misma farsa.
Estoy cansado.
¿El que murió anoche en Jingzhao
era de verdad su propio hijo?
Ni los tigres se comen a sus crías.
El marqués Muyang no tiene redención.
¿Qué beneficio podría obtener
haciendo esto?
Ya te lo enseñé.
Ataca al enemigo, pero cuídate.
El marqués Muyang nunca lo entiende.
Mírate. Eres igual.
Bueno, nunca me has dejado ganar.
Marqués Muyang.
Permítame anunciarlo primero.
¡Marqués Muyang!
Es tal como lo anticipaste.
Todos ustedes, retírense.
Marqués Muyang,
permítame anunciarlo primero.
Marqués Muyang...
Majestad, he venido
a pedir vuestro perdón.
Marqués Muyang, ¿por qué
habríais de pedirme perdón?
Lo ocurrido anoche en Jingzhao
fue obra mía.
Ansiabais tanto silenciar a Zhang Hengyuan
que hasta enviasteis a vuestro hijo.
Parece que los secretos
que conocía Zhang Hengyuan
eran lo bastante graves
para sacudir vuestros cimientos.
¿Su colusión con Cangbei
está relacionada con vos?
En absoluto.
Todo lo que he hecho ha sido por vos.
Marqués Muyang, medid vuestras palabras.
Zhang Hengyuan y Lu Changfu
me siguieron durante muchos años.
Sabéis muy bien cuántos
asuntos atendieron por mí.
Si no temiera que Zhang Hengyuan
soltara disparates en prisión,
sacando a relucir viejos actos
que dañarían vuestra reputación,
jamás habría recurrido
a una medida tan extrema.
Todos estos años, por vos y por la nación,
me he ganado incontables enemigos
y a muy pocos en quienes confiar.
Ahora, los villanos los están eliminando.
Hasta anoche, ni siquiera mi propio hijo
pudo escapar.
En ese caso, marqués Muyang,
aceptad mis condolencias.
Dejemos atrás el pasado.
¿El pasado?
¿Puede dejarse atrás?
Quizá habéis olvidado que
el apellido original de Qin Cang era Zhou.
Se llamaba Zhou Lang.
Su madre biológica era hija
de un asistente del Palacio del Este.
Temía que eso os inquietara,
así que oculté su verdadero origen
durante muchos años.
Porque siempre os he visto
como el verdadero soberano.
Quise serviros con todo cuanto tenía.
Por eso me casé con la mujer Kang.
¡Callaos!
¿De qué sirve
que me digáis todo esto ahora?
Si de verdad os importaba ese niño,
¿por qué lo enviasteis
a hacer esas cosas turbias por vos?
¿Y por qué enviasteis
asesinos a silenciarlo?
Han pasado ocho años. El príncipe Ding
se ha vuelto más sereno,
pero vos sois cada vez más arrogante,
cegado por deseos y ambiciones.
¡Qué necedad!
¿Yo soy necio?
No he escatimado esfuerzos
y lo he entregado todo.
Todo lo que he hecho ha sido por vos,
y por Dachu, ¿no es así?
Los sabios corrigen sus carencias.
Los necios entregan a otros
sus propias debilidades.
Los tiempos han cambiado.
Marqués Muyang, deberíais
aprender a adaptaros a los tiempos.
Vuestra Majestad mora en las alturas,
sosteniendo el cielo.
Naturalmente, vuestras manos
siguen impecables.
¿Pero qué hay de mis manos?
Mis manos están manchadas de inmundicia,
marcadas por la sangre,
y cargadas
con todas aquellas acciones pasadas.
¿Y ahora esperáis que un simple
"dejemos atrás el pasado"
borre todo eso?
Marqués Muyang, no olvidéis jamás que
cada paso que disteis
fue un movimiento calculado.
Tendisteis la mano
no por lealtad,
sino porque visteis el "precio"
y pensasteis que valía la pena.
Ahora ya no necesitáis
fingir lealtad ante mí.
(Patio Linjiao)
Siempre está tan ocupada,
rechazando invitaciones.
¿Qué la trae hoy aquí,
a mi tranquilo patio?
Un viejo amigo volvió de Lingnan
y me trajo esta caja de tortas Tuoluo.
Oí que usted es de Lingnan.
Pensé que quizá añoraría este sabor.
Así que se las traje,
esperando darle algo de gusto.
Qué considerado.
En efecto, despierta mi nostalgia.
Parece preocupada hoy.
¿Qué piensa del marqués Muyang?
Ya que lo pregunta,
hablaré con franqueza.
El marqués Muyang posee
solo un porte arrogante,
pero carece de verdadero talento.
La terquedad conduce a la traición.
La estrechez de miras
lleva a un callejón sin salida.
No es más que huesos podridos
en una tumba, rumbo a un pronto fin.
"Huesos podridos en una tumba."
Las redes de engaño más intrincadas
son del todo transparentes
ante sus ojos, claras como el agua.
No es extraño que la emperatriz viuda
la favorezca tanto.
Resulta que la idiota soy yo,
aferrada aún al fantasma del pasado.
Seguro que no es así,
Su Alteza.
No soy más que una extraña.
Dije eso solo por observar
el juego como una extraña.
Perdone cualquier ofensa, Su Alteza.
La familia Su no ha sido
aniquilada por completo.
Su hermano mayor, Su Huaizhong,
ahora comercia seda en Huaizhou,
especializado en seda fina
de las prefecturas Song y Bo.
Dicen que este año ha aceptado
pedidos de una caravana persa.
Y su hermana menor, Su Zuichan,
se casó con un oficial de noveno rango
de la Oficina de Hacienda
de la Prefectura de Jingzhao,
que gestiona los registros familiares
y disputas de tierras al oeste de la capital.
Y la nodriza del ajuar de su madre,
la señora Wu,
ahora es cocinera en
la Torre Xiangyun.
El Pastel de Hilo Dorado
que elogió la última vez lo hace ella.
Entendido. Gracias,
señor Wei.
¿Qué está haciendo?
Trabajando.
Va a desgastar esa mesa.
¿Piensa quedarse aquí para siempre?
No le estoy estorbando.
Siendo asesino, trabaja aquí.
¿Dónde está su ambición?
No es asunto suyo.
¿Está aquí la princesa consorte Ding?
Allá.
Alteza, algo le ha
pasado a Yusheng.
¿La princesa consorte Ding no ha vuelto?
Todavía no, alteza.
¿Algún mensaje?
N-No.
(Para Mo Jingli en la Academia Lishan)
Gracias, alteza.
No esperaba que viniera.
Usted es alguien a quien mi superior aprecia.
Si está en problemas,
no me quedaré de brazos cruzados.
Es usted muy amable.
Con razón se preocuparía
por alguien como yo.
Él es mi protector, y yo su confidente.
Todos aquí conocen una regla.
En un lugar como este,
nunca se tome nada a pecho.
Especialmente esas cosas
imposibles e inalcanzables.
¿Está de acuerdo, joven amo?
Parece estar bien. Me retiro.
Cuídese.
Si vuelve a buscarla,
avíseme en la tienda Shende.
Gracias, alteza.
Lo que ella dijo no estaba bien.
¿Qué quiere decir?
Si ya se decidió,
debe ir a hacerlo.
¿Cómo va a saber si es posible
sin intentarlo?
Alteza.
Alteza, por fin lo encontramos.
¿Qué hace aquí?
No había tardado tanto en volver.
Su Alteza está muy preocupado.
Todos los disponibles
han salido a buscarlo.
Por favor, regrese conmigo.
Todos, salgan.
- Sí.
Dilo.
¿Qué?
¿Adónde fuiste?
Yo... fui a pelear.
¿Dónde? ¿Por qué?
A un burdel.
¿Tú? ¿A un burdel?
Regresé en cuanto terminé allí.
Ye Li.
De verdad no te entiendo.
Siempre vas a algún lugar
que no logro identificar,
haciendo algo
que no termino de comprender.
¿Acaso sabes quién eres?
¿Sabes que para una mujer caminar sola
de noche puede ser peligroso?
¿Sabes qué se siente esperarte
en la mansión sin noticia alguna?
¿Peleaste en un burdel?
¿Con quién?
¿Y si te topabas con maleantes?
¿Y si ocurría un accidente?
No me topé con maleantes.
¡Ye Li!
Creí que, después de tanto tiempo juntos,
me entenderías.
Creí que sentías lo mismo por mí.
Pero tú...
¿Alguna vez te has tomado
en serio nuestro matrimonio?
Quizá no nos conocemos
lo bastante bien.
Sí nos conocemos.
¿Qué?
Nos conocemos.
Sé que nunca has renunciado
a ti mismo todos estos años.
Sé que no soportas
la injusticia impuesta a
la Mansión del Príncipe Ding
y la Caballería Heiyun.
Sé que buscas reabrir el caso
y destruir al marqués Muyang.
Y sé que
me entiendes.
Sabes que
no soy una mujer dispuesta
a quedar atrapada en la mansión.
Sabes que bajé de la montaña
por alguna razón.
Sabes que estoy ligada a las muertes
de Lv Cheng y Lu Changfu.
Y sabes que
me has gustado
desde hace mucho tiempo.
No volveré a hacerlo.
Perdón por hacerte preocupar.
♪El amor más profundo no es otro que♪
♪Alinear mis cicatrices con las tuyas♪
♪Lo que una vez se dejó ir♪
♪Sanará junto a partir de ahora♪
♪En tu silueta♪
♪Veo a la misma yo♪
♪Si los sueños se vuelven ilusiones♪
♪Contigo viajo y hallo consuelo♪
♪En el único refugio del corazón♪
♪Nos abrazamos y giramos al rincón♪
♪Entre los enredos del mundo♪
♪El amor roza levemente al pasar♪
♪Como tú, como yo♪
♪Los ojos aún están claros♪
♪Nadie mejor que tú,
y nadie mejor que yo♪
♪El amor puede durar hasta la primavera♪
Li.
¿Tuviste una pesadilla?
Soñé que estaba completamente sola,
caminando por un camino desolado,
sin nada alrededor.
Estaba completamente oscuro.
Está bien. Solo fue un sueño.
A menudo tengo sueños así.
Me asusto cada vez que despierto.
Estoy aquí.
No dejaré que vuelvas a estar sola.
¿De verdad?
Lo prometo,
pase lo que pase,
no te abandonaré ni te dejaré sola.
En la vida y en la muerte, no nos separaremos.
En fortuna y adversidad, seremos uno.
♪Entre las subidas y bajadas,
giros y vueltas de la vida♪
♪El amor nunca se ha desviado♪
Confío en ti.
♪Al final, volvemos a estar juntos♪
♪Incontables pruebas y súplicas,
aciertos y errores♪
♪Intentan silenciar este amor♪
♪Pero contraatacamos♪
♪Para volverlo una historia que contar♪
♪En silencio, convertimos el dolor en gozo♪
♪Extiendes la mano y me atraes♪
♪Y yo toco con suavidad♪
♪Alisando las arrugas♪
♪Para encajar estrechamente♪
♪Sin ti, no existo yo♪
♪De paso por el mundo♪
♪Una parte de mi yo roto♪
♪Halla nuestro lugar en un abrazo♪
♪Cumpliendo nuestros deseos♪
♪Los amantes siguen serenos y enteros♪
♪Como tú, como yo♪
♪Es como un sueño entrañable♪
♪Nadie mejor que tú,
y nadie mejor que yo♪
♪El amor florece en cada primavera y ocaso♪
(Voy a la tienda Shende)
Es divertido, ¿no?
Sí.
¿Tienes calor?
(El calor sofocante de aquel día
era exactamente igual al de ahora.)
(Los adoquines de la calle
parecían derretirse bajo el sol.)
(El zumbido de las cigarras,
cada vez más fuerte y veloz,)
(era tan agudo
como si fuera a partir el cielo.)
Hace mucho calor.
Milady, de verdad hace mucho calor.
¿Está todo preparado?
(Después de que Mo Xiuyao me salvara,
regresé a la capital con mamá.)
(Porque, de algún modo, tras separarnos,
soñaba con él a menudo.)
(Qingshuang dijo que me había enamorado de él.)
(No lo entendía del todo,
así que quería verlo una vez más.)
(Oí que fue a servir al duque Hua.)
(Daba la casualidad de que el duque Hua volvió
a la capital por el cumpleaños de su madre.)
(Como guardia personal,
viajaría con él.)
(Quería verlo,
pero no me atrevía a decírselo a mamá.)
(Así que contraté en secreto
un carruaje escoltado y salí de la ciudad.)
(Las fuerzas del duque Hua estaban acampadas en
el campamento Changding, al oeste de la capital.)
(Changding no está demasiado lejos
de la capital.)
- (Ir a caballo hasta allí)
- ¿Qué tal?
- (solo tomaría unas dos horas.)
- El camino estaba bloqueado.
(Pero la suerte no estaba de mi lado.)
- (Una tormenta reciente había arrasado los caminos,)
- Vámonos.
(bloqueando el paso de todos los carruajes.)
(Así que tuve que tomar un sendero.)
(El calor era mareante.)
(La bebida de frutas en mi pequeña calabaza)
- (se estaba acabando.)
- Bébala, milady.
(Mi garganta seguía
seca y ardiente.)
(Mis piernas pesaban como plomo,
y me costaba dar otro paso.)
- (Sin embargo, ardía un fuego en mi pecho,)
- Vamos.
- (que me empujaba a seguir adelante.)
- Sigue.
(Tenía una pregunta.
Tenía que hacérsela en persona.)
(Tal vez mi información era errónea.)
(Cuando llegué, ya se habían ido.)
(No llegué a verlo.)
(Al recordarlo,)
(el pequeño camino de la capital a Changding
toma apenas de cuatro a seis horas.)
(Pero en mi recuerdo de aquel verano,
ese camino se alargaba sin fin.)
(El chirrido de las cigarras era ensordecedor.)
¿Puedo hacerle una pregunta?
Adelante.
El día en que nos conocimos,
había muchísima gente allí.
¿Por qué me subió
a su silla de montar?
¿Le gustaba yo entonces?
Eras más o menos así de alta.
Tenías la cara
mojada de mocos y lágrimas.
¿Qué me gustaba de ti?
¡Nada de mocos!
Altezas,
¿qué hacen aquí?
Esperando a que abra la tienda.
Por favor, pasen.
(Avance)
Sí teníamos un compromiso.
Pero entonces solo éramos niños.
Apenas nos conocíamos.
Luego las cosas cambiaron
y nos perdimos el rastro.
Si algún día me interpongo en su camino,
¿me mataría entonces?
Yao, hagamos una apuesta.
Apuesto a que mañana el sol desaparece,
justo a la hora Wu.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Tanto dicha como pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En lo salvaje, resuenan los ecos♪
♪La mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos no pesen♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪